CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT MA TÔN
TRÊN TRANG TẤN GIANG VĂN HỌC THÀNH
NGUYÊN TÁC CỦA CỬU LỘ PHI HƯƠNG
Cứu ta với!
Đại Cường,
sao huynh lại ở đây?
Tình cờ đi ngang qua.
Tình cờ đi ngang qua?
Ta bảo huynh đợi ở nhà cơ mà?
Ai cho huynh chạy lung tung?
Nơi này nguy hiểm lắm đấy.
Lỡ như huynh bị bắt đi thì làm sao?
Chính con súc sinh này làm cô bị thương à?
Súc sinh gì cơ?
Ý huynh là Anh Chiêu hả?
Chính huynh thu phục nó à?
Huynh nói gì đi chứ.
Huynh làm gì thế, Đại Cường?
Đừng làm hại nó.
Anh Chiêu, ngươi bị thương rồi.
Ta trị thương cho ngươi nhé.
Con súc sinh này làm cô bị thương.
Tại sao không cho bổn tọa giết nó?
Nó đã thế này rồi,
sao ta nhẫn tâm được?
Không nhẫn tâm?
Đúng.
Đây chẳng phải chuyện thường tình sao?
Chuyện thường tình?
Chính vì cái tình này
mà cô mềm lòng nương tay,
kích động gặp phải nguy hiểm.
Bây giờ bổn tọa sẽ xóa sạch
tơ tình của cô,
để cô khỏi tự tìm đường chết nữa.
Huynh dám?
Đúng, đúng là ta làm việc theo cảm tính,
nhưng nếu không có tình cảm,
chẳng phải sẽ trở thành…
cái cây không có lá,
ngọn cỏ không bao giờ nở hoa,
con chim mất đi đôi cánh sao?
Tóm lại là…
không trọn vẹn.
Cô hiểu gì chứ?
Không có tình cảm
sẽ có thể phân tích lợi hại.
Không có tình yêu
sẽ không sinh lòng thương hại.
Nếu cô không đồng cảm với bọn họ
thì sẽ không cắt cổ tay mình
nhằm dụ Anh Chiêu đi,
càng không để bản thân rơi vào nguy hiểm.
Đại Cường,
không đúng.
Nếu thật sự giống như huynh nói,
mỗi người bọn ta chỉ lo cho
an nguy của bản thân,
chia rẽ không đoàn kết
thì bọn ta đã sớm bị Anh Chiêu
ăn thịt rồi.
Chính vì bọn ta có lòng thương xót,
không chịu trơ mắt nhìn đồng đội bỏ mạng
nên mới cố nén sợ hãi,
đồng tâm hiệp lực,
nhờ đó tranh thủ được thời gian
tìm cách sống sót.
Thế nên tình cảm không phải gánh nặng,
mà là lý do bọn ta sống sót lần này.
Huynh đang ngẩn người đấy à?
Đại Cường,
ta biết
vì huynh bị nhốt quá lâu
nên tính cách hơi cực đoan.
Dù tháng ngày đã qua của huynh
u ám nhường nào,
huynh nhất định phải tin rằng
trên đời này vẫn còn nhiều người tốt.
Hoa Lan Nhỏ!
Là Trường Hành tiên quân,
huynh mau đi đi!
Hoa Lan Nhỏ!
Sao huynh không đi?
Yên tâm, Trường Hành tiên quân mạnh lắm,
có ngài ấy là hết nguy hiểm.
- Mau đi đi.
- Hoa Lan Nhỏ!
Huynh mau đi đi.
- Còn không đi, ngài ấy thấy sẽ tưởng…
- Hoa Lan Nhỏ!
Tưởng gì hả?
Câu kết tội tiên, tư thông với nam nhân?
Huynh…
Hoa Lan Nhỏ!
Ta ở đây.
- Tham kiến…
- Cô không sao chứ?
Không sao.
Không sao thì tốt.
Trường Hành tiên quân,
mấy người Đan Âm tiên tử ổn chứ?
Đều bình an vô sự.
Không sao chứ?
Cô không sao chứ?
Xin hỏi tiên tử,
ban nãy làm sao trốn thoát được vậy?
Bẩm tiên tôn,
lúc đó không biết vì sao
Anh Chiêu lại đột nhiên nổi điên
cứ đuổi theo ta mãi.
Ta cực kỳ sợ hãi
nên liều mạng chạy về phía trước.
Lúc chạy đến đây, nó bỗng nhiên…
bỗng nhiên trở lại bình thường.
Chuyện này quan trọng,
tiên tử đừng che giấu thì hơn.
Ta… đã nói hết những gì cần nói rồi.
Đã là kể lại sự thật,
tại sao lại ấp úng tránh né?
Ta…
Tiên tôn,
ta thấy không phải cô ấy muốn che giấu gì,
chỉ là sợ quá thôi.
Vậy ư?
Cô ấy chỉ có tu vi mấy nghìn năm,
lấy thân mình làm mồi nhử dụ Anh Chiêu đi,
khó tránh sẽ kinh hoảng.
Tiên tôn này,
huynh nói xem cái vẻ hung dữ của huynh
có khác gì Anh Chiêu nổi điên đâu.
Người ta chỉ là một tiểu tiên tử yếu đuối
chứ đâu phải phạm nhân của huynh.
Huống hồ,
người ta còn vừa cứu mạng con gái huynh.
Nhất thời nôn nóng,
tiên tử thông cảm.
Còn phải cảm ơn tiên tử đã cứu con gái ta.
Ta từng nhìn thấy ghi chép về nó
trong sách cấm thượng cổ.
Nó có thể hấp thu hồn phách,
khống chế tinh thần con người,
khơi dậy cơn giận dữ, giết chóc,
chắc hẳn chính là quỷ khí gây ra.
E là chỉ Nguyệt tộc và tội tiên
mới nuôi dưỡng vật tà ác hiểm độc này.
Sao nó lại xuất hiện ở Thủy Vân Thiên?
Quỷ khí…
Lẽ nào còn lọt lưới tội tiên nào
từ vụ tháp Hạo Thiên mấy hôm trước?
Cô tên Hoa Lan Nhỏ?
Phải.
Bái kiến Dung Hạo tiên quân.
Cô là đồ đệ của Ti Mệnh nhỉ?
Phải.
Nhưng sư phụ đã du ngoạn rất lâu,
có lẽ sắp được 1.000 năm rồi.
Cô rất nhớ sư phụ phải không?
Ngày nào cũng nhớ.
Sư phụ ta cũng đi lâu lắm rồi,
ta cũng rất nhớ người.
Vậy sư phụ của tiên quân
bao giờ mới về?
Không biết nữa.
Nhưng mà
ta nghĩ chắc là sắp về rồi.
Vâng.
Luyện hóa quỷ khí tiêu hao
một lượng lớn nguyên thần của người chết.
Hơn nữa pháp khí luyện hóa quỷ khí
là vạc Hóa Hồn
cũng đã biến mất từ thời kỳ thượng cổ.
Quỷ khí này đã biến mất ở tam giới
mấy vạn năm nay,
sao bỗng dưng lại xuất hiện
ở Thủy Vân Thiên?
Và tại sao lại bỗng nhiên
bám vào Anh Chiêu?
Tiên quân yên tâm,
ban nãy ta đã ra lệnh
phong tỏa Linh Tỏa Môn,
dù kẻ nào mang theo quỷ khí gây họa
cũng không thoát khỏi Ngọc Kinh được.
Huynh phong tỏa Linh Tỏa Môn rồi
thì ta phải làm sao?
Ta còn hẹn người
đến Vân Mộng Trạch uống rượu nữa.
Chuyện có nặng có nhẹ,
có cấp bách có thư thả,
chuyện uống rượu vui chơi,
Dung Hạo tiên quân để lát nữa nói sau đi.
Lẽ nào là sư phụ hồi âm cho ta?
Hoa Lan tiên tử,
hôm nay cô là thí sinh dự thi đầu tiên
thu phục được yêu thú,
biểu hiện xuất sắc,
là thủ khoa cuộc thi tiên nhân lần này.
Chúc mừng cô.
Thủ khoa?
Mình là thủ khoa cuộc thi.
Có thể vào cung Dũng Tuyền rồi.
Mấy hôm trước có tội tiên
trốn khỏi tháp Hạo Thiên,
đã bị ta bắt lại.
Lẽ nào vẫn còn cá lọt lưới ư?
Làm sao bây giờ?
Mình đã che giấu sự tồn tại của Đại Cường,
lừa Trường Hành tiên quân.
Chẳng lẽ chuyện hôm nay
là do Đại Cường làm thật?
LƯU PHƯƠNG CÁC, HẢI THỊ
Một tiên tử nho nhỏ cũng không giết được,
còn để quỷ khí lại hiện trường,
bị người ta phát hiện.
Ngươi nói xem có phải
ban đầu ta nên giết ngươi không?
Chủ thượng thứ tội. Điệp Y đáng chết.
Nhưng…
nam tử thần bí đại náo Hải Thị
mấy hôm trước
bỗng xuất hiện.
Thuộc hạ… không đánh lại hắn.
Vậy lần này,
ngươi đã biết hắn là ai chưa?
Nghiệp hỏa?
Bổn tọa bảo ngươi trông chừng cô ta cho kĩ
mà ngươi lại để cô ta lâm vào nguy hiểm,
đáng tội gì hả?
Thuộc hạ tắc trách,
suýt làm hỏng kế hoạch của tôn thượng.
Xin tôn thượng trách phạt.
May mà cô ta vẫn bình yên vô sự.
Ngươi hãy nhớ,
từ nay về sau nếu ta không có mặt,
ngươi không được rời khỏi cô ta nửa bước.
Nếu cô ta mất sợi tóc nào,
bổn tọa sẽ lột sạch vảy rồng của ngươi,
rút gân rồng của ngươi.
Vâng.
Đứng dậy đi.
Hôm ấy cứu Hoa Lan Nhỏ tại Hải Thị,
bổn tọa đã phát hiện ra quỷ khí.
Hôm nay Anh Chiêu nổi điên
cũng do quỷ khí gây rối.
Quỷ khí là thứ ô uế sót lại từ thượng cổ,
không khổ luyện thì không có được.
Chuyện này ắt không phải trùng hợp.
Tôn thượng,
ý ngài là
hôm nay Anh Chiêu nổi điên
cũng là do Hải Thị làm ư?
Chúng nghĩ mọi cách nhắm vào Hoa Lan Nhỏ
e là vì Hoa Lan Nhỏ đã vạch trần
bí mật về sổ số mệnh của Xích Địa nữ tử,
muốn nhân cuộc thi tiên nhân
giết cô ta để diệt khẩu.
Ngươi hiểu biết bao nhiêu về Hải Thị?
Tôn thượng thứ tội.
Thuộc hạ cũng biết rất ít về Hải Thị,
chỉ biết sau đại chiến hai tộc,
Hải Thị liền xuất hiện.
Mà chủ nhân của Hải Thị
có pháp lực rất mạnh, thâm sâu khó lường,
chưa từng gặp kẻ khác với dung mạo thật.
Ba vạn năm trước…
Nói vậy,
thời gian sáng lập Hải Thị
là lúc Xích Địa nữ tử lịch kiếp.
Sổ số mệnh của Xích Địa nữ tử
lại được giấu ở Hải Thị.
Lẽ nào
chủ nhân của Hải Thị này chính là
kẻ giữ nguyên thần của Xích Địa nữ tử?
Đông Phương Cường, huynh ra đây.
Ta muốn nói chuyện với huynh!
Đại Cường, ta hỏi huynh,
tại sao hôm nay
huynh lại xuất hiện ở rừng Thấu Ngọc?
Bổn tọa nói rồi, chỉ là đi ngang qua.
Tuy pháp lực của ta thấp
nhưng ta không ngu ngốc.
Huynh khai thật đi,
quỷ khí đó có phải do huynh giở trò không?
Nực cười.
Nếu ta thật sự muốn hại người
thì đâu cần dùng mấy thủ đoạn thấp kém đó.
Huynh còn giảo biện.
Trường Hành tiên quân đã nói
quỷ khí kia vô cùng thâm độc,
ngoài tội tiên và Nguyệt tộc
thì không ai dính vào.
Lời Trường Hành nói
chính là chân lý ư?
Hôm nay ở rừng Thấu Ngọc,
ngoài các tiên nữ tham gia cuộc thi,
chỉ có Trường Hành tiên quân,
Lễ Nguyên tiên tôn, Dung Hạo tiên quân
và Tam Sinh cô cô.
Nếu không phải huynh giở trò,
lẽ nào do họ thả ra ư?
Ta đã bảo là không phải ta.
Hơn nữa, cô nên thấy may vì không phải ta.
Nếu ta muốn giết người,
hôm nay sẽ không một ai có thể sống sót
ra khỏi rừng Thấu Ngọc.
Kể cả Trường Hành của cô.
Tại ta.
Đều tại ta
cứ mềm lòng với huynh,
không tố cáo với Trường Hành tiên quân.
Hôm nay đám Đan Âm
suýt bỏ mạng trong tay Anh Chiêu.
Nếu hôm nay họ có gì bất trắc
thì đều là do ta hại chết.
Ta mặc kệ huynh có mục đích gì,
giờ huynh theo ta
đến tự thú với Trường Hành tiên quân.
Đi!
Tôn thượng, ngài… thế này là
định đi tự thú cùng cô ta thật ư?
Bổn tọa cũng không muốn tự thú
nhưng cơ thể này…
Không muốn đi cũng phải đi.
Không bàn bạc gì hết.
Tôn thượng,
thuộc hạ biết đám tép riu Thủy Vân Thiên
không đấu lại ngài,
nhưng giờ kế hoạch của chúng ta chưa thành
nên đừng đánh rắn động cỏ.
Ngươi nghĩ cách đi chứ.
Không có cách gì hết!
Tự thú chính là cách duy nhất.
Tôn thượng,
ngài hãy giải thích với cô ta,
xin cô ta thu hồi mệnh lệnh.
Hoang đường,
bổn tọa chưa bao giờ giải thích.
Còn giải thích gì nữa?
Tất cả manh mối đều chỉ vào huynh rồi.
Tôn thượng, không nhịn chuyện nhỏ
ắt hỏng mưu lớn.
Tiểu hoa yêu.
- Gì hả?
- Không phải cô muốn biết
ta đến rừng Thấu Ngọc làm gì ư?
Bổn tọa giải thích cho cô nghe.
- Nói đi.
- Bổn tọa muốn giúp cô
đỗ cuộc thi tiên nhân.
Giúp ta đỗ cuộc thi tiên nhân ư?
Vị tiên tử nào
muốn vào rừng Thấu Ngọc đầu tiên?
Cứu ta với!
Đại Cường, sao huynh lại ở đây?
Tình cờ đi ngang qua.
Thì ra là huynh giúp ta.
Bổn tọa đã bảo là sẽ chỉ bảo vệ cô
chứ không làm hại cô.
Hôm nay suýt nữa Anh Chiêu đã lấy mạng cô,
nếu cô chết,
bổn tọa cũng không sống nổi.
Nên sao có thể là bổn tọa giở trò được?
Tính mạng của ta
quan trọng với huynh đến vậy ư?
Quan trọng như tính mạng của bổn tọa vậy.
Đại Cường,
xin lỗi.
Hình như ta hiểu lầm huynh rồi.
Vậy… huynh chớ về tự thú.
Lỡ họ tưởng chuyện này do huynh gây ra,
chắc chắn sẽ bắt huynh về tháp Hạo Thiên.
Khi ấy huynh sẽ mãi mãi không về được nữa.
Lại sao nữa?
Không phải đã giải thích rõ ràng rồi sao?
Sao vẫn buồn bã không vui vậy?
Ta còn tưởng là tiên pháp đã tiến bộ thật,
không ngờ từ đầu đến cuối chỉ là mừng hụt.
Mai ta sẽ đi tìm Tam Sinh cô cô nói rõ,
hủy thành tích hạng đầu của ta.
Tại sao?
Cảm ơn huynh, Đại Cường.
Tuy pháp lực của Hoa Lan Nhỏ ta thấp kém
nhưng tiên phẩm không hề thấp kém.
Gian lận chính là gian lận.
Nhưng nếu ta nói ra chuyện huynh giúp ta,
có phải huynh sẽ lại bị bắt
về tháp Hạo Thiên không?
Không phải cô suốt ngày
mong ta quay về tháp Hạo Thiên sao?
Đúng là ta mong vậy.
Nhưng sau khi cùng nhau trải qua
nhiều chuyện như thế,
dường như ta lại không mong vậy lắm.
Thôi.
Cũng không thể nói rõ với huynh.
Tóm lại,
sau này huynh đừng tốt với ta như vậy nữa.
Lại tại sao nữa vậy?
Chuyện này cũng như…
huynh vẫn luôn uống thuốc,
bởi vì đã quen rồi
nên không bao giờ cảm thấy thuốc rất đắng.
Nhưng bỗng có một ngày
khi huynh uống thuốc,
có người cho huynh một viên kẹo.
Vì đã được nếm thử vị kẹo
nên sau này uống thuốc,
cùng một loại thuốc
sẽ đắng đến nỗi khó mà nuốt xuống.
Trước đây sư phụ không ở đây,
một mình ta trông điện Ti Mệnh
nên chưa từng thấy cô đơn.
Sau đó huynh bỗng đến đây,
suốt ngày ở bên ta,
dẫn ta đi phơi nắng,
nấu cháo cho ta,
còn giúp ta thi cử.
Ta sợ ta sẽ hình thành thói quen,
sau khi huynh đi,
ta lại chỉ còn một mình.
Ta giống như người từng nếm kẹo,
sẽ không muốn nếm lại vị đắng nữa.
Tiểu hoa yêu này
nói lung tung
gì vậy nhỉ?
Tại sao bổn tọa chẳng hiểu chút nào cả?
Kỳ lạ.
Tại sao ngày nào ta cũng gặp được người
nhưng hình như ngày càng không nhớ rõ
dáng vẻ của người nữa?
A Hạo.
Con lại nói lời trẻ con rồi.
Ta đã thắp đèn cho con.
Như vậy…
A Hạo không cần phải sợ hãi
sẽ mơ thấy ác mộng nữa.
Sư phụ là Chiến thần của tam giới,
không ai địch lại được.
A Hạo có tài đức gì
mà có thể khiến
đôi tay cầm kiếm Sóc Phong này
thắp đèn cho ta chứ?
Nô tỳ vô dụng,
dáng vẻ xấu xí không bằng
chiến thần đã khuất.
Chủ thượng tha mạng.
Sao ngươi dám dùng dáng vẻ của người
quỳ trước mặt ta?
Người sẽ không có biểu cảm như ngươi.
Không được rơi lệ.
Con người bị bảy thứ tình cảm ảnh hưởng.
Vui, lo,
buồn,
thương,
yêu,
hận, đố kỵ.
Những thứ này đều là vật cản
khi ngươi ra quyết định.
Chặt đứt gốc rễ tình cảm, cắt đứt tình ái,
không có nhược điểm,
ngươi sẽ không nương tay mềm lòng,
có thể trở thành kẻ mạnh nhất tam giới.
Chính vì bọn ta có lòng thương xót,
không chịu trơ mắt nhìn đồng đội bỏ mạng
nên mới cố nén sợ hãi,
đồng tâm hiệp lực,
nhờ đó tranh thủ được thời gian
tìm cách sống sót.
Thế nên tình cảm không phải gánh nặng,
mà là lý do bọn ta sống sót lần này.
Trước kia cô luôn muốn
đỗ cuộc thi tiên nhân mà?
Sao giờ lại muốn đi hủy bỏ thành tích?
Công sức lại thành công cốc?
Hoa Lan Nhỏ ta yếu thì có yếu,
nhưng không bao giờ làm trò dối trá.
Thành tích không thuộc về ta
thì ta cũng không cần.
Đom đóm?
Đom đóm bị cô làm giật mình bay đi rồi.
Đá đom đóm kỳ ảo
chẳng qua chỉ là một hòn đá tầm thường.
Thì ra ngươi ở đây.
Ngươi luôn ăn hoa của ta à?
Sao ngươi cứ gặm mãi một đóa,
cũng không biết đổi bông khác mà ăn.
Ngươi nếm thử cái này xem,
còn thơm hơn, ngọt hơn nữa.
Tìm được đom đóm rồi,
đúng lúc trả cho
Trường Hành tiên quân luôn.
Ai về vị trí của người đó.
Mình cũng có thể yên tâm rồi.
Quả nhiên là hắn.
Đông Phương Thanh Thương
đã chết từ ba vạn năm trước rồi mà?
Đó chẳng qua là cái cớ của Thủy Vân Thiên
để ổn định tam giới mà thôi.
Đông Phương Thanh Thương
kim thân bất diệt,
lại có nguyên thần không vào luân hồi,
cơ thể bất tử thật sự.
Năm xưa,
Vân Trung Quân
tập hợp sức mạnh của chúng thần tiên,
cũng chỉ đánh tan nguyên thần của hắn
và phong ấn trong tháp Hạo Thiên.
Chẳng lẽ là hôm đó,
khi gia cố trận pháp Hạo Thiên,
có một tiểu tiên nữ bị hút vào trong tháp,
hay là tiểu tiên nữ đó đã phá phong ấn,
tập hợp nguyên thần của
Đông Phương Thanh Thương?
Trong tam giới,
ngoài Tức Sơn thần nữ
thì còn ai có thể chữa trị hồn phách chứ?
Hôm qua trong rừng Thấu Ngọc,
tiểu tiên tử đó
đã thu phục Anh Chiêu thế nào,
ngươi kể rõ cho ta nghe,
không được bỏ sót chi tiết nào.
Vâng.
Tam Sinh cô cô,
thật ra thành tích lần này của ta
trong cuộc thi tiên nhân
là do có người giúp ta.
Không được.
Mình không thể khai Đại Cường ra được.
Trùng hợp.
Mình sẽ nói
thành tích lần này của mình
là vì trùng hợp.
Đứng lại.
Sao hả?
Được thủ khoa thì ghê gớm lắm hả?
Không phải.
Đan Âm tiên tử,
đúng lúc ta đang muốn tìm Tam Sinh cô cô
hủy bỏ thành tích cuộc thi.
Cái gì?
Cô đừng giận,
ta biết ta không xứng.
Cô không xứng?
Người cứu Đan Âm ta
lẽ nào không xứng làm thủ khoa
cuộc thi tiên nhân nho nhỏ?
Cô còn dám nhắc đến hủy bỏ thành tích,
ta sẽ đánh cho cô hiện nguyên hình.
Hoa Lan Nhỏ,
cảm ơn cô.
Đúng vậy.
Hôm qua nếu không có cô,
bọn ta đều đã mất mạng rồi.
Chẳng qua là may mắn hơn chút thôi.
Thôi,
cô cũng có chút bản lĩnh thật sự,
hơn đại tiểu thư
trình độ chẳng ra gì nào đó nhiều.
- Cô…
- Cô gì mà cô?
Ta sắp là người của cung Dũng Tuyền.
Đan Âm tiên tử,
dù cô có xuất thân cao quý đến mấy,
nếu như động vào ta,
Trường Hành tiên quân
sẽ có ấn tượng gì với cô đây?
Bắt nạt người ta quá.
Cảm ơn cô nhé, Đan Âm tiên tử.
Cảm ơn cái gì?
Trước nay Đan Âm này ân oán rõ ràng.
Cô đã cứu mạng ta một lần,
sau này ta sẽ không gây sự với cô nữa.
Nhưng cô phải nhớ kĩ, ta vẫn ghét cô đấy.
Tại sao?
Không sao trăng gì hết.
Trường Hành tiên quân.
Vừa xuất hiện đã đạt thủ khoa,
không đi ăn mừng mà ở đây làm gì?
Thật ra ta…
muốn đi tìm Tam Sinh cô cô
để hủy thành tích cuộc thi.
Tại sao?
Pháp lực của ta yếu,
có thể nhận được vinh dự đặc biệt này
hoàn toàn là nhờ may mắn.
Hoa Lan Nhỏ,
trải qua chuyện Anh Chiêu,
cô dũng cảm, mưu trí,
cực kỳ trong sáng và lương thiện.
Mọi người đều rõ cả.
Thế nên
cô xứng đáng được thủ khoa.
Huống hồ
ta là giám khảo,
thành tích của cô do ta quyết định.
Đa tạ Trường Hành tiên quân,
ta sẽ tiếp tục cố gắng.
Chờ đã.
Trường Hành tiên quân,
ta đã tìm được đá đom đóm của ngài rồi.
Vật về chủ cũ.
Thế này…
Cô cầm lại nó một lát đi.
Không.
Tay chân ta vụng về,
lỡ như làm vật của tiên quân…
Chuyện gì thế này?
Có phải cô từng cho nó ăn không?
Phải.
Ta dùng hoa cỏ dụ nó vào đá đom đóm.
Hóa ra là thế.
Cô là người đầu tiên cho nó ăn,
nó đã nhận cô làm chủ nhân rồi.
Chủ nhân?
Ta đã dùng cách ngu ngốc gì thế này?
Trường Hành tiên quân,
hay là ngài cho nó ăn thêm hoa cỏ quý giá,
không chừng nó sẽ không thèm
cỏ dại của ta nữa.
Đom đóm đã nhận cô làm chủ
thì viên đá đom đóm này là của cô rồi.
Thế sao mà được.
Sao ta có thể lấy đồ vật của tiên quân?
Đom đóm có linh tính,
ta không dám cưỡng ép giữ nó lại.
Cô là đệ tử của Ti Mệnh,
hẳn là biết không thể cưỡng ép
duyên phận của vạn vật.
Thế nên đây là thuận theo ý trời,
không phải cướp vật người khác yêu thích.
Đây chẳng phải
thủ khoa cuộc thi tiên nhân,
Hoa Lan tiên tử sao?
Bái kiến Dung Hạo tiên quân.
Tính ta không thích lễ nghĩa nhiều,
sau này cô vào cung Dũng Tuyền,
chúng ta còn rất nhiều cơ hội gặp nhau.
Đúng rồi,
bây giờ ta đang có một chuyện phiền phức,
không biết
Hoa Lan tiên tử có đồng ý giúp đỡ không?
Pháp lực của ta yếu,
chuyện gây phiền phức cho tiên quân,
ta làm sao giúp được chứ?
Việc này chắc chắn cô giúp được.
Đây là Băng Đăng Ngọc Lộ?
Băng Đăng Ngọc Lộ có sức sống mạnh mẽ,
nếu môi trường có đủ linh khí
thì gió thổi cũng có thể lớn,
sao lại khô héo nhỉ?
Ta nghe nói tinh linh hoa thảo các cô
đều có khả năng chữa trị.
Cô xem thử có cứu được nó không.
Bộ rễ bị tổn hại,
linh khí cạn kiệt,
e là…
Để ta thử xem.
Cứu sống được rồi.
Ta biết ta không tìm nhầm người mà.
Tiên quân quá khen.
Ta còn phải về điện Ti Mệnh làm việc,
ta đi trước.
Chủ nhân, đây là gì?
Trên đời này,
chỉ có một người
có thể thanh lọc quỷ khí.
Thanh lọc quỷ khí,
cải tử hoàn sinh.
Không hổ là…
Tức Sơn thần nữ.
Sư phụ,
từ sau khi người chết trận,
đối với ta, tam giới này
chẳng có gì đáng lưu luyến,
ngày ngày đục khoét tâm can,
chỉ còn lại nỗi đau đớn vô tận.
Nhưng những khổ sở A Hạo chịu đựng
lại chẳng bằng một phần vạn của sư phụ.
Ba vạn năm nay,
có phải trong lòng sư phụ
cũng đang trách A Hạo vô dụng không?
Sư phụ đừng sợ.
Cho dù phải lật nghiêng trời đất,
cho dù giết sạch tam giới,
A Hạo cũng nhất định phải nghĩ cách
cứu sư phụ về.
Sư phụ,
người biết không?
Chúng ta sắp gặp lại nhau rồi.